# pigeon-university

记录每年在保研推免录取阶段放我鸽子同学的本科学校，学生毫无诚信可言！

# 文件规定

### 一、最直接可引用的规定

**《普通高等学校学生管理规定》（教育部令第41号）**

> **第二十条**　学校应当开展学生诚信教育，以适当方式记录学生学业、学术、品行等方面的诚信信息；

> **第五十条**　确定推荐免试研究生……等赋予学生利益的行为，应当建立公开、公平、公正的程序和规定，建立和完善相应的选拔、公示等制度；

> **第五十一条**　对有违反本规定及学校纪律行为的学生，学校可视情节轻重给予警告直至开除学籍的纪律处分。

### 二、推免资格本身对“诚实守信”的硬性要求

**《全国普通高等学校推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作管理办法（试行）》（教学〔2006〕14号）**

> **第十四条**　推免生遴选条件包括“诚实守信，学风端正，无任何考试作弊和剽窃他人学术成果记录”。

# 鸽校记录

## 24年：大连工业大学，北京工业大学

## 25年：无

## 26年：河北师范大学软件学院

### 2026年9月23日：已经发控诉邮件给软件学院的书记杨春明老师(rjcbzg@163.com)和院长郭瑞强老师(rqguo@mail.hebtu.edu.cn)，等待回复。

#### 邮件内容如下：

> 尊敬的河北师范大学软件学院领导（Y书记，G院长），您好！
>
> 冒昧打扰，我是来自XX大学计算机学院的老师XX。今年暑假，我收到了来自贵院23级本科生王XX的自荐信，请求接纳为我的推荐免试研究生。我对该同学做了认真的考察，并且在贵院的公众号和网页上看到了对其学习能力和竞赛获奖的报道。我认为该同学非常优秀，于是同意其请求，并本着精挑细选的原则，拒绝了后面很多其他优秀同学的请求（包括贵院的另外一名女生）。因为往年我们都遇到了很多学生的失信行为，所以今年我特地在和她的邮件，微信，和当面交互中重点提到了该事项。特别是可能后期面临我校要搬迁XX，以及学生住宿等各方面的一些要注意的事项。本意是如果要放我们的鸽子，应该早放，不要影响我个人的招生，因为我院有现场机试，后面录取时不可能实现补录。但是无论是在邮件交互，还是微信聊天过程中，该同学均表示我校后期安排对她影响不大，是真心想来。我对其面试、机试等各方面做了认真的辅导，也顺利帮助其获得了我们的招生正选指标，结果已经公示，等待录取。
>
> 在跟其交流的过程当中，她从未提及她有XX大学的邀约，仅提及中央XX大学，西X和成X的考察情况。并且，我再三强调，不要耽误我影响我的招生。因为一般来说，保研学生是会比考研学生优秀。但是我们的名额也并不多，也希望借此能够招到好的学生。
>
> 但是，她在昨天我院开始录取接受复试通知之后，于昨天下午突然微信告知我已经选择了X大作为目标院校。我当时在开会，虽然没有当面说什么，也能理解学生优先选择985，但是对此事表示强烈的愤慨。因为我已经做了非常强烈的事先告知了，并非是对学生放鸽子不在意，因为确实会影响本人的招生安排。我没有因为贵校是所谓的双非四非而看不起学生，没有在招生过程中养鱼即弄一堆学生来选，主动对学生失信，做到了我教师能做到的一切帮助，也信任学生，理解学生，但是该同学的行为我是不能接受的，尽管已经无法挽回。
>
> 同时，我的几位同事也纷纷受到了贵校贵院和计算机学院学生的这种失信行为的影响。这说明贵校在学生教育当中，没有强调立德树人，尽管这些学生学业上非常优秀。我们将联合起来，在今后的招生及其它活动中，建议将贵校和贵院拉入黑名单，拒绝贵校相关学院的学生。我们知道这可能是不公平的，但学生失信对我们的影响是很大的，如果能在过程中做到开诚布公，坦诚相待，何以至此？我们这些老师可能人微言轻，但如果所有高校所有教师都对这种失信行为视而不见，纵容姑息，连老祖宗说的仁义礼智信的信都丢了，何谈社会主义的育人？
>
> 以上是本人对此次招生学生失信问题的反映，我希望贵校贵院能对该生行为进行批评和惩戒，取消其相关荣誉称号（因为道德品质是优秀人才的首要前置条件），并以此为例，加强学生的思想道德教育，切实履行立德树人职责，培养德才兼备的优秀人才。
